1- Chipa Guazú:
   harina de maíz 

El chipa guazú o chipa guasú, es una torta de maíz típica de los guaraníes, pueblos indígenas sudamericanos ubicados en Paraguay, que se suele preparar para acompañar los asados de carne junto a la yuca frita.

2- bori-bori:
   harina de maíz 

El vorí vorí (en guaraní: vorivori) es un caldo espeso en el que se encuentran dispuestas pequeñas bolas de harina de maíz y queso. Es herencia de la cocina mestiza cario guaraní-española1​ y es tradicional de la gastronomía de Paraguay. Sus orígenes son esencialmente cario y sefardí, y deriva de uno de los diez platos conmemorativos del pésaj hebreo que son las bolitas de matza o bolitas de sémola de trigo, pero reemplazando la sémola de trigo por la harina de maíz de los carios.

3-Sopa paraguaya:
 harina de maíz

Este plato es muy tradicional y emblemático en Paraguay, se trata de un pastel salado y esponjoso, realizado principalmente a base de harina de maíz, huevos, queso y leche. Es delicioso y fácil de preparar.

4- Chipa almidón:
   Almidón de mandioca

Se dice que el origen del chipá es el mbujape, un pan que elaboraban los indígenas guaraníes. Está preparado a base de almidón de mandioca y queso semicurado, y es tradicional de la gastronomía de Paraguay, también se consume en partes de Argentina y Brasil, existen muchas variedades. En Paraguay se vende casi en todas partes. La mayor fabricación se encuentra en la ciudad de Barrero…

5- mbejú:
   Almidón de mandioca

El mbejú o mbeyú es un plato sincrético que proviene de Paraguay. De clara influencia indígena guaraní por el uso del almidón de mandioca o yuca, también se le agrega queso y mantequilla, productos añadidos por los jesuitas españoles. De hecho, la misma palabra 'mbejú' -o 'mbeyú'- es un vocablo guaraní que significa “torta aplastada”. El mbejú suele disfrutarse como desayuno, acompañado de mate, café, té o leche.

6- Chipa Mestizo:
   harina de maíz Almidón de mandioca
Una variante de la tradicional Chipa Almidón. Esta variante de chipa paraguaya incluye entre sus ingredientes la harina de maíz como protagonista, huevos caseros, grasa de cerdo y abundante Queso Paraguay.

7- Reviro:
   harina de trigo

El reviro es un plato típico que se suele hacer en los días fríos y lluviosos. Además es una de las comidas más versátiles ya que a este plato se le puede añadir huevo frito o hervido, carne, salsa (verduras con carne), hasta hay quienes le agregan un poco de azúcar. Y lo acompañamos con matecocido o mate.

8- Chipa Cuerito:
   harina de trigo

 Chipa cuerito: en Paraguay es la famosa «pireca» en Argentina le dicen torta frita o chipa cuerito en la zona de formosa o Clorinda-
Básicamente es una masa frita, hecha con harina, agua y sal que se cocina en grasa o aceite. Suele acompañar al cocido como desayuno o merienda.

	

